# 第2回 Programming Basics(05・13)

## Summary

Pythonの動かし方を確認してコードを書き実行する


## 教科書 独学プログラマー

### 第1部

この講義での目的はベーシックなプログラミング技術をみにつけること
第1部の部分が終わればプログラムの基礎が終了する。まずはここをしっかりと学習使用

### 第2部

モダンなプログラミングの書き方を勉強する オブジェクト指向プログラミング，関数型プログラミングの考え方になれること

### 第3部

UNIXコマンド，ヴァージョン管理等 仕事上必要となる最低限の環境等
UNIX I の講義でも学んでいく

### 第4部

コンピュータサイエンスの初歩，よいプログラミングを書くための定石

### 第5部

つぎのステップに登るための様々な情報源 先に読んでおくのもいい


### Chapter 1 イントロダクション

- まず(p2-p9)を読んでみよう (10分)
- [賢い勉強の仕方をおぼえよう](https://github.com/omas/studying)

### Chapter 2 さあ，はじめよう

- 講師が，画面を操作する
- 受講者が実行してみる(5分)
- 例題プログラムを実行してみる(5分)

#### note

教科書で説明しているIDLEは使いません，まずはエディタ(VS Code)上で以下の操作ができること

- Pythonインタプリタ(対話シェル)の操作ができる
- プログラムファイルを作って実行することができる

### Chapter 3 プログラミング入門

#### コメント，出力，インデント，データ型，定数，変数，構文，エラー

- まず(p16-p30)読んでみよう (10分)
- 講師の実演解説
- p30までのコードを試してみよう(10分)

#### 算術演算子，比較演算子，論理演算子

- まず(p31-p38)読んでみよう (10分)
- 講師の実演解説
- p38までのコードを試してみよう(10分)


